---
layout: post
title: Walnoten in de keuken
category: posts
image: walnussfrucht.jpg
---

Walnoten zijn een belangrijk ingrediënt in de keuken van ons Dining. De walnoot, ook wel okkernoot genoemd, wordt omgeven door een harde, tweedelige schaal, de dop. Tijdens de groei aan de boom is ze ook nog beschermd door een stevige groene bolster die bij de rijping open barst. De noot is inheems in Nederland.


Walnoten zijn erg gezond vooral voor de hersenen, het grappige is dat ze qua structuur ook op hersenen lijken. In de walnoot zitten veel antioxidanten die vrije radicalen tegengaan. Vitamine E is een van de antioxidanten. Ook bevatten ze veel mineralen en omega 3 vetzuren. Walnoten zijn krachtvoer voor onze hersenen.


Walnoten worden veel verwerkt tot walnootolie. Een heerlijke olie met een verfijnde, lichte smaak.De noten worden hiervoor koud geperst anders krijgt de olie een bittere smaak. Wij gebruiken de olie vaak in onze dressing.
Als we pesto maken (doen we altijd zelf) gebruiken we in plaats van pijnboompitten, walnoten. De pesto krijgt een wat pittiger en zeer aangename smaak. Ook gebruiken we de walnoot in salades. Voor gebruik de walnoten even licht roosteren in een droge koekenpan en de smaak is perfect!


Een van onze taarten waar de walnoot onmisbaar in is, is de gekaramelliseerde walnoottaart met honing. Een heerlijk bros zandtaartdeeg gecombineerd met een heerlijke walnootkaramel. U kunt er bij ons van genieten maar u kunt hem ook bestellen voor thuis!


Voor reserveringen bel <a href="tel:{{ site.phone }}">{{ site.phone }}</a><a href="tel:{{ site.phone }}"><i class="w3-margin-left material-icons">phone</i></a> of online op <a  href="{{ site.baseurl }}/Reserveren/index.html" target="_ blank">Seatme.nl</a>.
Bij reserveren graag uw dieetwensen en allergieën doorgeven.

{% include img.html src="walnussfrucht.jpg" alt="Afbeelding een walnoot, foto door Böhringer Friedrich" %}

Foto door Böhringer Friedrich
